Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Come on, this way.
आओ, इस तरफ़.
Slow down.
गति कम करो।
All right.
ठीक है।
I'll go to the hospital with him.
मैं उसके साथ अस्पताल जाऊँगा।
You go back to class.
तुम वापस कक्षा में जाओ.
Teacher Jiang.
शिक्षक जियांग.
Please remind the doctor.
कृपया डॉक्टर को याद दिलाएं.
Don't delay it.
इसमें देरी मत करो.
He needs Achilles tendon surgery as soon as possible.
उसे जल्द से जल्द अकिलीज़ टेंडन सर्जरी की आवश्यकता है ।
Okay, okay, don't worry.
ठीक है, ठीक है, चिंता मत करो।
Classmates.
सहपाठी.
Hurry back to class.
जल्दी से कक्षा में वापस आओ।
Let's go.
चल दर।
Just as expected.
जैसा कि अपेक्षित था।
Things that are destined
जो चीजें नियति में हैं
can't be changed.
बदला नहीं जा सकता.
What are you thinking about?
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
after Zhang Xun's leg heals,
झांग शुन का पैर ठीक होने के बाद,
can he still join the provincial team?
क्या वह अब भी प्रांतीय टीम में शामिल हो सकते हैं?
That's a shame.
कि एक शर्म की बात है।
By the way,
वैसे,
how did you know
आप कैसे जानते हो
what's wrong with Zhang Xun's leg?
झांग शुन के पैर में क्या समस्या है?
Achilles tendon rupture.
अकिलीज़ टेंडन का टूटना.
Even the school doctor didn't know.
यहां तक ​​कि स्कूल के डॉक्टर को भी नहीं पता था।
I guessed.
मैं अनुमान लगाया।
A friend of mine had an Achilles tendon rupture too.
मेरे एक मित्र की भी अकिलीज़ टेंडन टूट गई थी।
It was just like Zhang Xun's case.
यह बिल्कुल झांग शुन के मामले जैसा था।
But you seem so sure.
लेकिन आप तो बहुत आश्वस्त लग रहे हैं।
I'm sure about a lot of things.
मैं बहुत सी चीजों के बारे में निश्चित हूं।
For example,
उदाहरण के लिए,
our future
हमारे भविष्य
will definitely be bright.
निश्चित रूप से उज्ज्वल होगा.
Gather up.
इकट्ठा करना।
Come on, everyone, gather up.
आओ, सब लोग इकट्ठा हो जाओ।
Classmates.
सहपाठी.
Today is your last PE class
आज आपकी आखिरी शारीरिक शिक्षा कक्षा है
in all three years of high school.
हाई स्कूल के सभी तीन वर्षों में।
Starting today,
आज से प्रारंभ हो रहा है,
you won't have PE class anymore.
अब आपकी पीई कक्षा नहीं होगी।
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
I'm not as talented as your Chinese teacher.
मैं आपके चीनी शिक्षक जितना प्रतिभाशाली नहीं हूं।
I'll just give you one piece of advice.
मैं आपको बस एक सलाह दूंगा।
The college entrance exam doesn't test PE,
कॉलेज प्रवेश परीक्षा में शारीरिक शिक्षा (पी.ई.) का परीक्षण नहीं किया जाता है,
but in the exam of life,
लेकिन जीवन की परीक्षा में,
it's your body that matters.
यह आपका शरीर है जो मायने रखता है।
I know
मुझे पता है
you envy the younger students.
आप छोटे छात्रों से ईर्ष्या करते हैं.
Just like I envy you.
जैसे मैं आपसे ईर्ष्या करता हूं।
But
लेकिन
you're still young.
तुम अभी भी जवान हो.
The future holds endless possibilities.
भविष्य में अनंत संभावनाएं हैं।
Classmates.
सहपाठी.
Do you know
क्या आप जानते हैं
what it means to have no more PE class?
अब पीई कक्षा न होने का क्या मतलब है?
It means from today, you're all pandas.
इसका मतलब है कि आज से आप सभी पांडा हैं।
You're all protected animals now.
अब आप सभी संरक्षित जानवर हैं।
The school is afraid you'll get hurt.
स्कूल को डर है कि आपको चोट लग जाएगी।
Afraid it'll affect your studies.
डर है कि इससे आपकी पढ़ाई प्रभावित होगी।
But don't overthink it.
लेकिन इस बारे में ज्यादा मत सोचिए।
Take good care of yourselves.
अपना अच्छा ख्याल रखना.
Just do your best on the college exam.
बस कॉलेज परीक्षा में अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करें।
Life is long.
जीवन लम्बा है.
But time flies.
लेकिन समय उड़ जाता है.
In a blink,
पलक झपकते ही,
you'll be my age.
तुम मेरी उम्र के हो जाओगे.
So
इसलिए
cherish it.
इसे संजो कर रखें.
Everyone,
सब लोग,
dismissed.
बर्खास्त.
PE class feels oddly sentimental.
पी.ई. कक्षा अजीब तरह से भावुक लगती है।
You're getting ready for the after-school broadcast, right?
आप स्कूल के बाद होने वाले प्रसारण के लिए तैयार हो रहे हैं, है ना?
This is the last time.
यह आखिरी बार है।
I've been a broadcaster for almost two years.
मैं लगभग दो वर्षों से प्रसारणकर्ता हूं।
It's hard to let go.
इसे छोड़ना कठिन है।
I suddenly had a feeling just now
मुझे अभी अचानक ऐसा महसूस हुआ
that we're really about to graduate.
कि हम सचमुच स्नातक होने वाले हैं।
Then say a proper goodbye.
फिर उचित अलविदा कहें।
By the way,
वैसे,
can you mention Zhang Xun in your broadcast?
क्या आप अपने प्रसारण में झांग झुन का उल्लेख कर सकते हैं?
Like wishing him a speedy recovery.
जैसे कि उनके शीघ्र स्वस्थ होने की कामना करना।
I know he can't hear it,
मैं जानता हूं कि वह इसे सुन नहीं सकता,
but I still want to show
लेकिन मैं अभी भी दिखाना चाहता हूँ
Class 3's feelings.
कक्षा 3 की भावनाएँ.
I'm ready.
मैं तैयार हूं।
Classmates.
सहपाठी.
You all look great.
आप सभी बहुत अच्छे लग रहे हैं।
It means you're used to the battlefield.
इसका मतलब है कि आप युद्ध के मैदान के आदी हो चुके हैं।
Teacher Jiang.
शिक्षक जियांग.
Is Zhang Xun okay?
क्या झांग शुन ठीक है?
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll take care of it.
मैं इसकी देखभाल करूंगा।
After school today,
आज स्कूल के बाद,
don't rush to leave.
जल्दी से चले मत जाना.
There are some key questions.
कुछ प्रमुख प्रश्न हैं।
They're important, I need to explain them.
वे महत्वपूर्ण हैं, मुझे उन्हें समझाना होगा।
Is it after school, teacher?
क्या यह स्कूल के बाद है, गुरुजी?
Yes.
हाँ।
You have broadcast station duties.
आपके पास प्रसारण स्टेशन का कार्य है।
How about this:
इस बारे में कैसा है:
Don't go to the broadcast station.
प्रसारण स्टेशन पर मत जाओ.
I'll have a sophomore take your place.
मैं आपकी जगह एक द्वितीय वर्ष के छात्र को रखूंगा।
Come on, class leader.
आओ, कक्षा नेता.
Let's go back together tonight.
चलो आज रात एक साथ वापस चलते हैं।
It's fine, no need.
कोई बात नहीं, कोई ज़रूरत नहीं.
I can handle it alone.
मैं इसे अकेले ही संभाल सकता हूं।
You can't do the broadcast today.
आप आज प्रसारण नहीं कर सकते.
You're upset, aren't you?
आप परेशान हैं, है ना?
No.
नहीं।
I'm not that fragile.
मैं इतना कमज़ोर नहीं हूं.
Brother Nan, I found out.
भाई नान, मुझे पता चल गया।
The person doing the broadcast after school
स्कूल के बाद प्रसारण करने वाला व्यक्ति
is a girl from sophomore class eight.
वह आठवीं कक्षा की एक लड़की है।
What's her name?
उसका नाम क्या है?
Lou Yuting.
लू युटिंग.
Thanks, I'll buy you milk tea tonight.
धन्यवाद, मैं आज रात आपके लिए दूध वाली चाय खरीदूंगा।
Okay.
ठीक है।
Lou Yuting.
लू युटिंग.
Of the seniors, I think Zhang Han is the most handsome.
वरिष्ठों में से, मुझे लगता है कि झांग हान सबसे सुंदर है।
Zhang Han? No way, he's too plain.
झांग हान? बिलकुल नहीं, वो बहुत सादा है।
What do you think, Yuting?
युटिंग, आप क्या सोचते हैं?
I think...
मुझे लगता है...
Isn't it obvious?
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
She definitely thinks Ren Nan is the most handsome.
वह निश्चित रूप से सोचती है कि रेन नान सबसे सुन्दर है।
Alright.
ठीक है।
Then you have no chance, Yuting.
तो फिर तुम्हारे पास कोई मौका नहीं है, युटिंग।
Ren Nan already likes someone.
रेन नान पहले से ही किसी को पसंद करती है।
Seems it's someone from his class.
लगता है यह उसकी कक्षा का ही कोई व्यक्ति है।
Her name is Su Ruo.
उसका नाम सु रुओ है।
I wasn't expecting anything anyway.
वैसे भी मुझे कुछ भी उम्मीद नहीं थी.
Don't spread rumors.
अफ़वाहें मत फैलाओ.
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
Classmate,
सहपाठी,
is there a Lou Yuting in your class?
क्या आपकी कक्षा में कोई लू युटिंग है?
I'm Ren Nan from Class 3, senior year.
मैं रेन नान हूँ, कक्षा 3, वरिष्ठ वर्ष का छात्र हूँ।
I'll keep it brief.
मैं इसे संक्षिप्त रखूंगा।
I need your help with something.
मुझे किसी काम में आपकी मदद चाहिए.
Mm.
मम.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
You're hosting the broadcast tonight, right?
आज रात आप प्रसारण की मेजबानी कर रहे हैं, है ना?
How did you know?
आप कैसे जानते हो?
Will you be listening too?
क्या आप भी सुनेंगे?
Don't go tonight.
आज रात मत जाओ.
Su Ruo from our class is hosting tonight.
हमारी कक्षा की सु रुओ आज रात की मेजबानी कर रही हैं।
How can that be?
यह कैसे हो सकता?
The teacher assigned it.
शिक्षक ने इसे सौंपा।
I don't care.
मुझे परवाह नहीं है।
Whether you skip it,
चाहे आप इसे छोड़ दें,
or stand them up,
या उन्हें खड़ा कर दो,
just don't go.
बस मत जाओ.
Here.
यहाँ।
I don't want it.
मैं यह नहीं चाहता.
You won't listen to reason, huh?
आप तर्क नहीं सुनेंगे, है ना?
Let me say it again.
मुझे ये फिर से कहने दो.
Tonight's host
आज रात के मेजबान
must be Su Ruo from our class.
यह हमारी कक्षा से सु रुओ होना चाहिए।
Why are you speaking for her?
आप उसके लिए क्यों बोल रहे हैं?
I'm not speaking for her.
मैं उसकी ओर से नहीं बोल रहा हूं।
The teacher decided.
शिक्षक ने निर्णय लिया.
How can you be like this?
आप ऐसे कैसे हो सकते हैं?
Ren Nan.
रेन नान.
Ren Nan, what are you doing?
रेन नान, तुम क्या कर रहे हो?
It's the teacher's arrangement.
यह शिक्षक की व्यवस्था है।
Why are you taking it out on her?
तुम उस पर अपना गुस्सा क्यों निकाल रहे हो?
Don't be scared.
डरो मत.
It's your first time broadcasting, right?
यह आपका पहला प्रसारण है, है ना?
Good luck! Do your best, don't be nervous.
शुभकामनाएँ! अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करो, घबराओ मत।
Su Ruo.
सु रुओ.
Hey.
अरे।
I heard everything you just said.
मैंने आपकी सारी बातें सुन लीं।
Hello.
नमस्ते।
I'm in the same class as those two.
मैं उन दोनों के साथ एक ही कक्षा में हूं।
My name is Yu Xingchen.
मेरा नाम यू जिंगचेन है.
Are you here to tell me not to host, too?
क्या आप मुझे यह भी बताने आए हैं कि मैं मेजबानी न करूं?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
The teacher gave you this job.
शिक्षक ने तुम्हें यह काम दिया है।
You should do your best.
आपको अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करना चाहिए.
Broadcast with focus.
ध्यान केंद्रित करके प्रसारण करें।
Thank you.
धन्यवाद।
Ren Nan isn't a bad person.
रेन नान बुरा व्यक्ति नहीं है।
He just cares too much about the girls.
वह लड़कियों की बहुत ज्यादा परवाह करता है।
So when he sees a girl upset,
इसलिए जब वह किसी लड़की को परेशान देखता है,
he wants to stand up for her.
वह उसके लिए खड़ा होना चाहता है।
Don't take it to heart.
इसे दिल पर मत लो.
I'm not mad at him.
मैं उस पर गुस्सा नहीं हूं.
Can you return this money to Ren Nan for me?
क्या आप मेरे लिए यह पैसा रेन नान को वापस कर सकते हैं?
Sure.
ज़रूर।
I'll let him know later.
मैं उसे बाद में बता दूंगा.
Anything else you want me to tell him?
क्या आप चाहते हैं कि मैं उसे कुछ और बताऊं?
Please tell him
कृपया उसे कहें
I'm not mad at him, that's all.
मैं उससे नाराज नहीं हूं, बस इतना ही।
No problem.
कोई बात नहीं।
Actually,
वास्तव में,
I have one more favor to ask.
मुझे एक और कृपा मांगनी है।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Do you think I care about this two hundred yuan?
क्या आपको लगता है कि मुझे इन दो सौ युआन की परवाह है?
If someone tells the teacher,
अगर कोई शिक्षक से कहे,
you'll be in real trouble.
आप सचमुच मुसीबत में पड़ जायेंगे.
You know that?
आप जानते हैं कि?
What do you call this?
आप इसे क्या कहते हैं?
Bribing a classmate.
सहपाठी को रिश्वत देना।
Yu Xingchen, you really meddle too much.
यू ज़िंगचेन, तुम सचमुच बहुत ज़्यादा दखलंदाज़ी करते हो।
If you have money to burn,
यदि आपके पास जलाने के लिए पैसा है,
share some with me.
कुछ मेरे साथ साझा करें.
I'm buying Su Ruo milk tea.
मैं सु रुओ दूध चाय खरीद रहा हूँ।
Hello, everyone.
सभी को नमस्कार।
It's time for Melody Date on Wednesday evening.
बुधवार की शाम को मेलोडी डेट का समय है।
Youth is white,
युवा श्वेत है,
like fragrant wild lilies.
सुगंधित जंगली लिली की तरह।
Unwilling to be unseen, it blooms in spring.
अनदेखा किये जाने को तैयार नहीं, यह वसंत में खिलता है।
Youth is purple,
युवा बैंगनी है,
like brilliant lilacs.
चमकदार लाइलैक की तरह.
Showing the world your unique self.
दुनिया को अपना अद्वितीय स्वरूप दिखाना।
Let's go.
चल दर।
I'll take you somewhere.
मैं तुम्हें कहीं ले चलूँगा.
Where to?
कहाँ जाना है?
To say a proper goodbye.
उचित अलविदा कहने के लिए.
Where did you get the studio key?
आपको स्टूडियो की चाबी कहां से मिली?
I asked Lou Yuting for it.
मैंने इसके लिए लू युटिंग से पूछा।
I told her
मैंने उससे कहा
that each of us
कि हम में से प्रत्येक
needs a chance to say goodbye.
अलविदा कहने का मौका चाहिए.
We're seniors now.
अब हम वरिष्ठ हैं।
We'll graduate in a few months.
हम कुछ महीनों में स्नातक हो जायेंगे।
No one will
कोई नहीं करेगा
be this strict with them anymore.
अब उनके साथ इतनी सख्ती नहीं बरती जा सकती।
Yeah.
हाँ।
SPRING PROMISE CAMPUS RADIO
स्प्रिंग प्रॉमिस कैंपस रेडियो
A busy week,
व्यस्तता से भरा सप्ताह,
a relaxing moment now.
अब एक आराम का पल.
Hello, I'm your host, Su Ruo.
नमस्ते, मैं आपका मेजबान, सु रुओ हूं।
It's another night of self-study battles.
यह आत्म-अध्ययन की लड़ाई की एक और रात है।
Surprised to hear my voice tonight?
आज रात मेरी आवाज सुनकर आश्चर्य हुआ?
But today
लेकिन आज
might be
हो सकता है
the last time you hear me.
आखिरी बार जब आपने मुझे सुना था।
In our imagination,
हमारी कल्पना में,
high school life feels long.
हाई स्कूल का जीवन लम्बा लगता है।
Every day of going to and from school.
हर दिन स्कूल आना-जाना।
Why is the broadcast on now?
प्रसारण अभी क्यों चालू है?
That's against the rules.
यह नियमों के विरुद्ध है।
We're young.
युवा थे।
Young people should act young.
युवा लोगों को युवा जैसा व्यवहार करना चाहिए।
Listen.
सुनना।
Listen closely.
बारीकी से सुनो।
During my time hosting here,
यहाँ मेजबानी के दौरान,
I've played songs for many teachers and classmates.
मैंने कई शिक्षकों और सहपाठियों के लिए गाने गाए हैं।
But today's first song
लेकिन आज का पहला गाना
is for my own eighteen years.
यह मेरे अपने अठारह वर्षों के लिए है।
I also want to dedicate it
मैं इसे भी समर्पित करना चाहता हूँ
to all senior teachers and students fighting hard.
सभी वरिष्ठ शिक्षकों और कठिन संघर्ष कर रहे छात्रों को धन्यवाद।
No matter the outcome,
परिणाम चाहे जो भी हो,
at least we've all tried.
कम से कम हम सबने कोशिश तो की है।
And
और
I want to say to Zhang Xun from Class 3,
मैं कक्षा 3 के झांग शुन से कहना चाहता हूँ,
get well soon.
जल्द स्वस्थ हो जाओ।
Everyone in Class 3 is waiting for you.
कक्षा 3 के सभी लोग आपका इंतजार कर रहे हैं।
That's wonderful.
यह तो बहुत ही अच्छी बात है।
So many blessings.
बहुत सारे आशीर्वाद.
Stay positive.
सकारात्मक बने रहें।
Defending his own.
अपना बचाव करते हुए.
Others may not know, but I do, Director.
अन्य लोगों को शायद पता न हो, लेकिन मुझे पता है, निदेशक महोदय।
The most protective at Minghe Middle School
मिंघे मिडिल स्कूल में सबसे अधिक सुरक्षात्मक
is you.
क्या आप हैं।
Youth will fade.
जवानी ढल जाएगी.
Time never stops.
समय कभी नहीं रुकता.
But we, in our prime,
लेकिन हम, अपने चरम पर,
are the youths of this moment, full of possibility.
इस समय के युवा संभावनाओं से भरे हुए हैं।
Everything is just right.
सब कुछ बिलकुल सही है.
Because of the college entrance exam,
कॉलेज प्रवेश परीक्षा के कारण,
I have to say goodbye for now.
मुझे अब अलविदा कहना होगा।
But the broadcast station will always be with you.
लेकिन प्रसारण स्टेशन हमेशा आपके साथ रहेगा।
Youth won't fade.
जवानी कभी फीकी नहीं पड़ेगी.
Friendship won't fade either.
दोस्ती भी ख़त्म नहीं होगी.
I'm Su Ruo.
मैं सु रुओ हूं।
Good night, everyone.
सभी को शुभरात्रि।
I have work tomorrow.
मुझे कल काम है।
Let's talk about it tomorrow if there's anything.
अगर कुछ हो तो कल इस बारे में बात करेंगे।
Did you do something?
क्या तुमने कुछ किया?
Sorry, is this about me?
क्षमा करें, क्या यह मेरे बारे में है?
What?
क्या?
Today, Yu Xingchen said some really strange things to me.
आज, यू ज़िंगचेन ने मुझसे कुछ बहुत ही अजीब बातें कहीं।
You didn't tell him anything, did you?
तुमने उसे कुछ नहीं बताया, है ना?
I feel like he knows something.
मुझे ऐसा लगता है कि वह कुछ जानता है।
Let me ask you.
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
If Mei Xian tried to get close to you,
अगर मेई जियान ने आपके करीब आने की कोशिश की,
would you be interested?
क्या आप रुचि लेंगे?
Mei Xian? Who's that?
मेई ज़ियान? कौन है वो?
Pretending.
दिखावा करना.
You clearly have Mei Xian on your mind.
आपके दिमाग में स्पष्ट रूप से मेई जियान है ।
You keep thinking about her.
तुम उसके बारे में सोचते रहो.
And you still won't admit it.
और आप अभी भी इसे स्वीकार नहीं करेंगे.
Didn't you tell Yu Xingchen?
क्या तुमने यू जिंगचेन को नहीं बताया?
How else would he know?
अन्यथा वह कैसे जान पाता?
Wait, who exactly is Mei Xian?
रुको, वास्तव में मेई जियान कौन है?
You really don't know who Mei Xian is?
क्या आप सचमुच नहीं जानते कि मेई जियान कौन है?
How would I know?
मुझे कैसे पता होगा?